185 - introdução da Seção

186 - O que é terminal shell

barra de tarefa (Ctrl + alt + t)
terminal como uma janela que executa o shell

Sintaxe
COMANDO OPÇÕES ARQUIVOS/DIRETORIOS
exemplo:
ls -ltr downloads/


187 - Estrutura de arquivos do Linux

diretorio são pastas

diretorio raiz do Linux é o barra (/)

bin, cdron, etc, lib, media, dev, boot, sbin, srv, sys, usr, var, snap, proc, mnt,tmp, lib64...



188 - Comando cd básico

cd (change directory)

cd..
cd ../../

189 - Comando cd Avançado 

cd. leva ao multimo diretório que estava (Linux)

ir para home do usuario cd ~

concatenar comandos cd ls

cd .. && ls

190 - Comando ls basico

ls -l listar com detalhamento
ls -a listar os ocultos
ls -la (combinando os dois comandos)
ls -lh (listar mostrando o tamanho)
ls -ltr (mostrar os detalhes com a data de modificação)


191 - Comando ls Avançado

ls -lr /etc lista os arquivos em de forma resersa
ls -R lista os subdiretórios
ls -lS orderna pelo tamanho do arquivo
ls -m lita separado por virgulas
ls --help listar as possibilidades do comand ls

192 - Comando clear

clear ou cls limpar a terminal


193 - Comando cat básico

cat lista o conteúdo de um ou mais arquivos no terminal

194 - Comando cat Avançado

cat -e cmd.txt com linhas para orientar

195 - Comando touch

touch cria um novo arquivo ou atualiza a data de atualizar
alterando a timestamp

196 - Comando man

man mostra o manual de cada comando

man cd


197 - Dica Bônus: Ctrl + r

Ctrl + r realiza uma busca pelos comandos digitados no terminal

para sair digita Ctrl + c